o Olá pessoal bem-vindos a mais um
conexão SUS bom hoje nós seremos
conhecer um pouco mais sobre a
vigilância em saúde e como ela se
organiza dentro do nosso sistema de
saúde é certo que quanto mais cedo
identificamos um problema melhor podemos
nos preparar para enfrentá-los não é
partir desse pensamento percebemos a
importância do sistema de vigilância em
saúde para a saúde pública a vigilância
em saúde é responsável por ações de
vigilância prevenção e controle de
doenças transmissíveis pela vigilância
de fatores de risco para o
desenvolvimento de doenças crônicas
não-transmissíveis saúde ambiental e do
trabalhador e também pela análise da
situação de saúde da população
brasileira gente
o texto em que diferentes estratégias e
tecnologias são incorporadas as ações de
saúde pública a vigilância em saúde é
entendida como um processo sistemático
de coleta consolidação e disseminação de
dados sobre eventos relacionados à saúde
que vão ajudar no planejamento e na
implementação das ações de saúde em
síntese os dados coletados por meio do
sistema de vigilância em saúde serve
como base para a elaboração de políticas
e ações de saúde mais efetivas no Brasil
em 1975 foi criado o Sistema Nacional de
Vigilância epidemiológica snv Porém esse
sistema se alimentava a notificação
compulsória de algumas doenças comuns na
época na década de 90 com o surgimento
SUS começou a tentar separar necessidade
de uma área de inteligência
epidemiológica no sistema de saúde
separadas ações de controle e que
as doenças aí no final da década em 1999
foi publicada a portaria 1399 que
definiu a criação de sistema de
vigilância epidemiológica de
Centralizado com atribuições referentes
a cada uma das três esferas
governamentais e em 2006 o snvs passou a
ser denominado de Sistema Nacional de
Vigilância em saúde snvs você considerar
essa nomenclatura mais adequada na
medida que o escopo de atuação de
sistema ultrapassava vigilância
epidemiológica tradicional e atualmente
o snvs atua em todo o território
brasileiro de modo articulado e
hierarquizado por meio das ss e SMS e
quando necessário com o apoio
técnico-operacional da svs a vigilância
em saúde no Brasil atualmente se divide
nos seguintes segmentos vigilância
epidemiológica reconhece as
a doenças de notificação compulsória e
investigação epidemias que ocorrem
territórios específicos a vigilância
ambiental se dedica as interferências
dos ambientes físico psicológico e
social na saúde as ações de vigilância
sanitária dirigem-se geralmente ao
controle de bens produtos e serviços que
oferecem riscos à saúde da população
como alimentos produtos de limpeza
cosméticos e medicamentos já área da
saúde do Trabalhador realiza estudos
ações de prevenção assistência e
Vigilância aos agravos à saúde
relacionados ao trabalho observando os
processos produtivos que podem pôr em
risco e causar danos ao trabalhador e
você já conhecia ou já viu alguma ação
desenvolvida pela vigilância em saúde no
local que você mora comenta aí Se tiver
curtindo saber mais sobre esse sistema
deixe seu like e não deixe de assistir
os vídeos anteriores do canal
O que é só nos vemos no próximo vídeo e
até mais
[Música]
E aí